---
title: Viagem Espanha e Portugal (Parte 2) 
date: 2025-11-27
category: viagem
summary: Em maio de 2018 fizemos uma viagem pela Espanha e Portugal,
---

Depois de nove dias na Espanha, pegamos um avião e seguimos para Portugal.

1º dia – Lisboa
Nos hospedamos em um hostal com banheiro privativo, localizado na Rua Rodrigues Sampaio, 138 — Avenue Rooms & Suites. O que mais chamou nossa atenção foi o público hospedado: muitos jovens de diversos países, a maioria trocando hospedagem por trabalho. Um verdadeiro intercâmbio cultural, com vários idiomas circulando naquela sala que ora servia de café da manhã, ora de jantar preparado por eles mesmos.

2º dia – Centro Histórico de Lisboa
Como sempre, nosso roteiro envolveu muitas andanças. Exploramos a Praça do Comércio, o Arco da Rua Augusta, a Catedral da Sé, o Mirante de Santa Luzia (com vista para Alfama), o Mirante Pôr do Sol e o Miradouro da Nossa Senhora do Monte.
Saborear o pastel de nata e o bolinho de bacalhau na Fábrica de Nata é parada obrigatória. A caminhada também foi facilitada pelo transporte tuk tuk, ótimo para vencer as famosas ladeiras lisboetas (risos).
Uma boa dica é pegar o ônibus para o Castelo de São Jorge na Praça da Figueira. Ali também acontece a Feira da Baixa, uma feira itinerante com produtos artesanais, gastronômicos e de decoração. Aproveitamos para jantar por lá: tapas com sangria.

3º dia – Belém
Fomos de metrô até a estação Cais do Sodré e, de lá, pegamos o comboio (trem) para Belém. Visitamos o Padrão dos Descobrimentos, a Torre de Belém, o Mosteiro dos Jerónimos e a Praça do Império (apenas por fora).
De volta ao centro de Lisboa, passeamos pelo Mercado da Ribeira, Chiado e Bairro Alto. A Praça Luís de Camões é um ponto de encontro central que conecta os dois bairros.
A parada gastronômica mais encantadora do dia foi na Padaria Portuguesa, com seus deliciosos pastéis de Belém.

4º dia – Sintra
Fomos de metrô até a Estação Rossio e de lá pegamos o comboio para Sintra. Fizemos o city tour usando os ônibus turísticos, como os das linhas 434 e 435, no esquema hop on hop off, parando nos principais palácios e castelos. Visitamos o Castelo dos Mouros, o Palácio da Pena (somente a área externa) e o Palácio Nacional de Sintra. Provamos o famoso pastel de Sintra, que na verdade se chama “Travesseiro de Sintra”.
Neste passeio também nos permitimos novas experiências gastronômicas: a torta de maçã do restaurante Café Saudade… nem preciso dizer o quanto me traz saudades! (risos) Um local cheio de charme e acolhedor, que valoriza a cultura portuguesa, localizado perto da estação de comboios.

5º dia – Fátima e chegada a Coimbra
Assistimos à missa campal com a reza do terço. O Santuário de Fátima impressiona: a Basílica de Nossa Senhora do Rosário, a Basílica da Santíssima Trindade, a Capelinha das Aparições e a Azinheira Grande Centenária, uma árvore imponente.
Fomos de ônibus e deixamos as malas guardadas na rodoviária, o que foi muito útil, pois nosso próximo destino era Coimbra.
Chegamos no fim da tarde e aproveitamos o clima chuvoso nas ruas charmosas e estreitas. À noite, fomos prestigiar o Fado no Café Santa Cruz.

6º dia – Coimbra
Amanhecemos no aconchegante Hotel Vitória e, como bons turistas, fomos explorar a cultura local. Passeamos pelos arredores da Universidade de Coimbra, visitamos a Sé Nova e a Sé Velha. Ao lado da Sé Velha há o Armazém da Sé, um estabelecimento que vende antiguidades.
O almoço, claro, foi no Solar do Bacalhau, na mesma rua do hotel. Simplesmente maravilhoso.
Nos arrependemos de não ter ficado dois dias inteiros em Coimbra. Nem tivemos tempo de visitar o Portugal dos Pequenitos (parque temático).

7º dia – Porto
Chegamos no fim da tarde, então tivemos que acelerar para encontrar algum lugar para jantar, já que o comércio fecha às 20h. Ficamos em um Airbnb no Citybreak Apartments Bolhão, na Rua de Santa Catarina, 602, ao lado da estação de metrô Bolhão. Nessa mesma rua está o Café Majestic, com sua famosa rabanada.
A estação ferroviária de São Bento fica a cerca de 15 minutos a pé, famosa por seus mais de 20 mil azulejos retratando a história de Portugal.
Para honrar a tradição, almoçamos a famosa “Francesinha” no restaurante Sancho Panza, no Cais de Gaia.

8º dia – Porto
Atravessamos a Ponte D. Luís I e caminhamos pela margem de Vila Nova de Gaia, conhecida por suas caves de vinho do Porto e pelas vistas deslumbrantes do Rio Douro. Compramos vinho do Porto na Sandeman e vinho tinto na Ferreira. Assistimos também a uma dança portuguesa em um espaço onde havia uma feira gastronômica.
O Mercado do Bolhão estava em reforma, então visitamos o espaço anexo montado para substituir temporariamente a área de venda de produtos frescos — frutas, verduras, peixes, flores e artesanatos. Lá comprei vários panos de prato, lembrancinhas e azulejos decorativos. Em 2022, o Mercado do Bolhão foi reinaugurado.
Assim encerramos nossa estadia em Portugal, nossa última noite no país.
O dia seguinte também parecia triste por nos ver partir. Entre chuva e despedidas, ainda deu tempo de conhecer a livraria FNAC e saborear o sorvete Amorino.

Escrever resgata tantas lembranças e ativa a memória afetiva de lugares, sabores, cheiros que fazem muito bem ao coração.
