---
title: Ano novo
date: 2026-01-01
category: pensamento
summary: Que 2026 seja construido com escolhas conscientes
---


Quando olhamos para 2025, a sensação é de que as histórias se repetem. Não parecem muito diferentes das de tantos outros anos que já passaram.

Basta assistir a uma retrospectiva na televisão para confirmar essa impressão: despedidas de personalidades públicas, separações de casais famosos, escândalos políticos, nascimentos celebrados, tragédias ambientais e desastres ecológicos. Os fatos se repetem, apenas mudam os nomes, os rostos e os lugares.

E é aí que nasce minha reflexão: os acontecimentos não mudam tanto assim. O que muda são as pessoas — e os cenários.

Moro no mesmo apartamento há alguns anos, mas ele já não é o mesmo. A marcenaria ficou pronta, as paredes ganharam novas cores, os quadros mudaram de lugar. Pequenos ajustes que transformaram os ambientes e trouxeram a sensação de novidade.

Dentro dos armários, a mudança foi ainda mais profunda. Caixas organizadoras, prateleiras e suportes reorganizaram tudo aquilo que já existia: roupas, louças, sapatos. Nada novo foi comprado, mas tudo passou a ter um novo lugar — e um uso muito mais leve no dia a dia.

Isso me fez perceber o quanto é essencial que o externo e o interno estejam em sintonia.

Não dá para sustentar uma imagem bonita por fora enquanto, por dentro, existe bagunça e angústia. O Instagram não pode ser um espaço feliz se a vida real se parece com um armário desorganizado.

É muito mais gostoso compartilhar aquilo que diverte, inspira, ensina e faz bem — tanto para quem vê quanto para quem cria. Quando isso acontece, a troca é verdadeira, produtiva e cheia de significado.

Que 2026 seja construído com escolhas conscientes. Que você faça por ele tudo aquilo que te torne uma pessoa mais feliz — e que essa felicidade transborde para alcançar outras pessoas também.